THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
And the result of that investment was 25 losses, no wins.
At ang resulta ng investment na iyon ay 25 talo, walang panalo.
- They don't even have a coach now. - We do have a coach.
- Wala pa silang coach ngayon. - Meron kaming coach.
Remember me? I'm Ju Ga-ram, the rugby player.
Tandaan mo ako? Ako si Ju Ga-ram, ang rugby player.
The idol of Korean rugby. The MVP of the Asian Rugby Cup.
Ang idolo ng Korean rugby. Ang MVP ng Asian Rugby Cup.
How can we hire someone with a doping scandal? He's a disgrace!
Paano tayo kukuha ng taong may doping scandal? Isa siyang kahihiyan!
- Hi. - Ju Ga-ram?
- Hi. - Ang Earth?
You ghosted me for three years without a single word.
Tatlong taon mo akong multo nang walang salita.
What? "How have you been?" Really?
ano? "Kumusta ka na?" talaga?
You'll be the principal by then.
Ikaw ang magiging punong-guro noon.
The Rugby Team will be of no help.
Walang maitutulong ang Rugby Team.
Let's vote on his dismissal first.
Iboto muna natin ang pagkakatanggal niya.
I'm suspended from coaching until the voting, aren't I?
Suspendido ako sa pagco-coach hanggang sa botohan, di ba?
Please train the kids for me.
Paki-train ang mga bata para sa akin.
Is this how you do it?
Ganito ba ang ginagawa mo?
- They're too much. - Is it their plan to dump them on us?
- Sobra sila. - Plano ba nilang itapon sila sa atin?
The dismissal petition has been voted down.
Ang dismissal petition ay ibinoto na.
Yes!
Oo!
No. I'll never accept you as the coach.
Hindi. Hinding-hindi kita tatanggapin bilang coach.
Is it me that you hate or rugby?
Ako ba ang kinasusuklaman mo o rugby?
No, I didn't mean that.
Hindi, hindi ko sinasadya iyon.
Then let's play rugby together.
Tapos sabay na tayong maglaro ng rugby.
Soon you'll realize that they're as hopeless as you.
Sa lalong madaling panahon malalaman mo na sila ay walang pag-asa tulad mo.
In the second half… Is there any way to win?
Sa ikalawang kalahati... Mayroon bang anumang paraan upang manalo?
From now on, let's play real rugby.
Simula ngayon, maglaro na tayo ng totoong rugby.
Coach!
coach!
They got excited over scoring one try.
Nasasabik sila sa pag-iskor ng isang pagsubok.
There's no future here.
Walang hinaharap dito.
Kang Tae-pung, the only first-year on the Rugby Team,
Kang Tae-pung, ang tanging unang taon sa Rugby Team,
questioned the coach's ability and transferred to another school.
kinuwestiyon ang kakayahan ng coach at lumipat sa ibang paaralan.
This wasn't our deal.
Hindi ito ang aming deal.
That isn't really true.
Hindi naman talaga totoo yun.
We still won, and Hanyang lost.
Nanalo pa rin kami, at natalo si Hanyang.
Their scoreless streak ended.
Natapos ang kanilang scoreless streak.
You know what a crushing defeat is, don't you?
Alam mo kung ano ang isang napakalaking pagkatalo, hindi ba?
Well.
Well.
I can still make it a crushing defeat.
Maaari ko pa ring gawin itong isang matinding pagkatalo.
How?
Paano?
As long as Ju Ga-ram is the coach, they'll never recruit a new player.
Hangga't si Ju Ga-ram ang coach, hindi sila kailanman magre-recruit ng bagong manlalaro.
What parents would entrust their kids to a coach with a history of doping?
Sinong mga magulang ang ipagkakatiwala ang kanilang mga anak sa isang coach na may kasaysayan ng doping?
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
The second half of the season begins in less than a week.
Magsisimula ang ikalawang kalahati ng season sa wala pang isang linggo.
If he can't find a new player by then,
Kung hindi pa siya makakahanap ng bagong manlalaro noon,
the Rugby Team won't be able to play, let alone win a prize.
ang Koponan ng Rugby ay hindi makakapaglaro, lalo pang manalo ng premyo.
It's quite obvious what we'd have to do with a team
Medyo halata kung ano ang gagawin namin sa isang team
that can't even compete.
hindi man lang makakalaban yan.
Let's start talking about disbanding--
Simulan na nating pag-usapan ang tungkol sa disband--
We have a player.
May player tayo.
Do you have a player?
May player ka ba?
Where?
saan?
Where is he?
nasaan siya?
I'll introduce him at the second semester's opening ceremony.
Ipapakilala ko siya sa opening ceremony ng second semester.
THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
EPISODE 3
EPISODE 3
Do you really have a player?
May player ka ba talaga?
- Nope. - Goodness.
- Hindi. - Kabutihan.
I had my doubts, but was it really a lie?
Nagkaroon ako ng pagdududa, ngunit ito ba ay talagang kasinungalingan?
I just have to find one now.
Kailangan ko lang makahanap ng isa ngayon.
- You have to throw the first punch to win. - Geez.
- Kailangan mong ihagis ang unang suntok para manalo. - Geez.
Do you have a plan?
May plano ka ba?
Well…
Well…
Well?
Well?
Hey, that's enough.
Hay, tama na.
How could you say that when you're the vice-captain?
Paano mo nasasabi yan kung ikaw ang vice-captain?
So what? It's not like we can do anything about it.
Kaya ano? Parang wala na tayong magagawa .
- That jerk. - Hey.
- Ang tanga. - Hoy.
Yeong-gwang is frustrated too. Seriously.
Si Yeong-gwang ay bigo din. Seryoso.
Tae-pung, that jerk.
Tae-pung, kalokohan yan.
He blocked me.
Hinarang niya ako.
Let's go destroy him.
Puntahan natin siya.
- Let's go. - No.
- Tara na. - Hindi.
Hyeong-sik.
Hyeong-sik.
- No, don't. - Calm down.
- Hindi, huwag. - Huminahon ka.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
What, are you going to kidnap him?
Ano, kikidnapin mo ba siya?
Will that bring him back?
Ibabalik ba siya nito?
- We're just pissed off. - We can't let him go like this.
- Naasar lang kami. - Hindi natin siya pwedeng pabayaan ng ganito.
Break-ups are always enraging.
Ang break-up ay laging nakakagalit.
Sending him off nicely is better for everyone's sake.
Ang pagpapaalis sa kanya ng mabuti ay mas mabuti para sa kapakanan ng lahat.
"For everyone's sake," my foot.
"For everyone's sake," ang paa ko.
The semester begins in three days.
Magsisimula ang semestre sa loob ng tatlong araw.
I have to fill the opening…
Kailangan kong punan ang pambungad...
with someone who will make us stronger.
sa isang taong magpapalakas sa atin.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Where can we get a new player when the semester's about to begin?
Saan tayo makakakuha ng bagong manlalaro kapag malapit nang magsimula ang semestre?
Hey, let's go.
Hoy, tara na.
Everyone, stop right there!
Lahat, tumigil ka na diyan!
Captain Yoon Seong-jun.
Kapitan Yoon Seong-jun.
He is good…
Magaling siya...
but has a big attitude.
ngunit may malaking ugali.
The bigger problem is…
Ang mas malaking problema ay...
Geez. What are you doing?
Geez. anong ginagawa mo
Where's your core? How much do you weigh?
Nasaan ang iyong core? Magkano ang iyong timbang?
I weigh 75 kilograms.
Tumimbang ako ng 75 kilo.
You need to bulk up.
Kailangan mong maramihan.
And strengthen your adductors.
At palakasin ang iyong mga adductor.
You fight off a tackle with your lower body strength.
Lumalaban ka sa isang tackle gamit ang lakas ng iyong mas mababang katawan.
Why haven't you trained your body?
Bakit hindi mo sinanay ang iyong katawan?
- Back in my day… - Are you a boomer?
- Bumalik sa aking araw... - Ikaw ba ay isang boomer?
That's one of my charms.
Isa yan sa charms ko.
Pyo Seon-ho, a second-year.
Pyo Seon-ho, pangalawang taon.
What he needs is…
Ang kailangan niya ay...
Is this supposed to be a handle or something?
Ito ba ay dapat na isang hawakan o isang bagay?
- I'm going to lose it. - No.
- Mawawala ako nito. - Hindi.
Fill it out with muscles.
Punan ito ng mga kalamnan.
Okay.
Okay.
Kim Ju-yang.
Kim Ju-young.
He has a great physique,
Maganda ang pangangatawan niya,
but he's too slow.
ngunit siya ay masyadong mabagal.
Still, this is…
Gayunpaman, ito ay...
- You're good to go. - Really?
- Maaga ka nang umalis. - Talaga?
Do Hyeong-sik.
Do Hyeong-sik.
Why can't he stop fighting…
Bakit hindi niya mapigilan ang pakikipaglaban...
when he's so small?
kapag napakaliit niya?
So Myeong-u. He slacks off, but his basics are solid.
Kaya Myeong-u. Siya ay lumuluhod, ngunit ang kanyang mga pangunahing kaalaman ay solid.
You're good to go.
Sige na umalis ka na.
With Yeong-gwang and his precise kicking, we have six players.
Sa Yeong-gwang at sa kanyang tumpak na pagsipa, mayroon kaming anim na manlalaro.
What are you staring at?
Anong tinititigan mo?
In that case,
Kung ganoon,
the last player should be…
Ang huling manlalaro ay dapat...
Okay, I've made my decision!
Okay, nakapagdesisyon na ako!
I'll recruit a big, fast player.
Kukuha ako ng isang malaki at mabilis na manlalaro.
In other words, find the next Ga-ram!
Sa madaling salita, hanapin ang susunod na Ga-ram!
Hello.
Hello.
Sorry.
Paumanhin.
I'll visit you soon. Yes.
Bibisitahin kita sa lalong madaling panahon. Oo.
Tell all the coaches
Sabihin sa lahat ng mga coach
to submit a draft budget for the fall season.
para magsumite ng draft na badyet para sa taglagas.
- Okay. - This year, we'll go by results…
- Okay. - Sa taong ito, pupunta tayo sa mga resulta...
TEACHER'S ID
TEACHER'S ID
DATA ROOM RESTRICTED AREA
DATA ROOM RESTRRICTED AREA
SPECIAL ADMISSION DATA 2021-2025
ESPESYAL NA DATA NG PAGPApasok 2021-2025
Geez.
Geez.
PERSON IN CHARGE: BAE I-JI
PERSON in charge: BAE I-JI
Bae I-ji?
Bae I-ji?
Darn it.
Darn it.
Coach Ju?
Si Coach Ju?
- What are you doing here? - Well…
- Anong ginagawa mo dito? - Well...
The Shooting Team's… No!
Ang Shooting Team's... Hindi!
I was looking for the documents on the Rugby Team's past training.
Hinahanap ko ang mga dokumento sa nakaraang pagsasanay ng Rugby Team.
Your first day starts tomorrow. Am I wrong?
Bukas magsisimula ang iyong unang araw. Mali ba ako?
Where did you get the ID card?
Saan mo nakuha ang ID card?
I got it from Principal Kang.
Nakuha ko kay Principal Kang.
I'll get going, then.
Pupunta ako, kung gayon.
Bye.
paalam.
Why did it have to be I-ji of all people?
Bakit kailangang maging I-ji sa lahat ng tao?
Geez.
Geez.
HANYANG HIGH WINS!
HANYANG HIGH WINS!
SHOOTING RANGE
SHOOTING RANGE
How are their conditions?
Paano ang kanilang mga kondisyon?
They're all good.
Magaling silang lahat.
Seol-hyeon went to get physical therapy.
Pumunta si Seol-hyeon para kumuha ng physical therapy.
Okay.
Okay.
I-ji, a moment.
Hoy, sandali.
You know Ga-ram well, don't you?
Kilalang-kilala mo si Ga-ram, di ba?
Where is this player he's talking about?
Nasaan na ba itong player na sinasabi niya?
Do you have any idea?
May idea ka ba?
No.
Hindi.
Darn it.
Darn it.
You two went out for a long time.
Matagal kayong lumabas.
You'd know him inside and out.
Makikilala mo siya sa loob at labas.
I really have no idea.
Wala talaga akong ideya.
Is that so?
Ganoon ba?
I guess…
I guess…
Ga-ram was a national athlete and a starting member,
Si Ga-ram ay isang pambansang atleta at isang panimulang miyembro,
while you weren't even close. You probably weren't together much.
habang hindi pa kayo close. Malamang hindi kayo masyadong magkasama.
Still, as soon as you hear anything, let me know.
Gayunpaman, sa sandaling marinig mo ang anumang bagay, ipaalam sa akin.
U-jin, keep your eye on the line of sight. Your breath is too short.
U-jin, pagmasdan mo ang linya ng paningin. Napakaikli ng iyong hininga.
Why would she listen to you? She's a high-ranker.
Bakit siya makikinig sa iyo? Siya ay isang mataas na ranggo.
I'm back.
nakabalik na ako.
Hey!
Hoy!
Seol-hyeon, what did the doctor say?
Seol-hyeon, ano ang sinabi ng doktor?
How is your ligament?
Kumusta ang ligament mo?
It's a bit strained, but it won't affect training.
Medyo pilit, pero hindi makakaapekto sa pagsasanay.
That's good news.
Magandang balita yan.
Did you explain it well to your father?
Naipaliwanag mo ba ito ng mabuti sa iyong ama?
Yes.
Oo.
How many times did U-jin shoot?
Ilang beses binaril si U-jin?
How many shots did she take?
Ilang shot ang nakuha niya?
She shot 191 times. She has nine shots left.
Siya ay bumaril ng 191 beses. Siya ay may siyam na putok na natitira.
A total of 200?
Isang kabuuang 200?
I'll shoot 200 times too, then.
Mag-shoot din ako ng 200 times.
Geez, you're hurt, though.
Geez, nasaktan ka.
You don't have to overwork.
Hindi mo kailangang mag-overwork.
It's all right. I'll get ready.
ayos lang. Maghahanda na ako.
Seol-hyeon, why don't you leave an empty lane in between?
Seol-hyeon, bakit hindi ka mag-iwan ng bakanteng lane sa pagitan?
But I like this lane.
Ngunit gusto ko ang lane na ito.
She likes that lane.
Gusto niya ang lane na iyon.
Why would you tell her to leave an empty lane?
Bakit mo sasabihin sa kanya na umalis sa isang bakanteng lane?
I-ji.
ako-ako.
I'm saying this for your own good.
Sinasabi ko ito para sa ikabubuti mo.
A coach needs to be quick-witted.
Ang isang coach ay kailangang maging mabilis.
You know Seol-hyeon likes this lane.
Alam mong gusto ni Seol-hyeon ang lane na ito.
Then you should have left both lanes next to it open.
Pagkatapos ay dapat ay iniwan mong bukas ang magkabilang linya sa tabi nito.
- That's being witty-- - I'm done.
- That's being witty-- - Tapos na ako.
Who's taking their feet off? Stop that.
Sino ang nagtatanggal ng paa? Itigil mo na yan.
How can you be a shooter when you can't even stand right?
Paano ka magiging shooter kung hindi ka man lang makatayo ng tama?
After 170 shots, your breathing became shallow.
Pagkatapos ng 170 shot, naging mababaw ang iyong paghinga.
Check it on the record.
Suriin ito sa talaan.
I sped it up on purpose to practice pace control.
Sinadya ko itong binilisan para magsanay ng pace control.
I left some feedback on your training. It'll help you.
Nag-iwan ako ng ilang feedback sa iyong pagsasanay. Makakatulong ito sa iyo.
Okay.
Okay.
MOM
NANAY
GO ALL IN WHEN TRAINING LET YOUR RESULTS SPEAK FOR THEMSELVES
GO ALL IN WHEN TRAINING HAYAAN ANG IYONG RESULTA MAGSASALITA PARA SA SARILI MO
MOM
NANAY
Yes, Mom.
Oo, Nanay.
Darn it.
Darn it.
- I-ji. - Beat it.
- I-ji. - Talunin ito.
- I need a favor.
- Kailangan ko ng pabor.
Can I get the keys for the data room?
Maaari ko bang makuha ang mga susi para sa silid ng data?
Beat it.
Talunin ito.
I-ji.
ako-ako.
Can you lend me the keys?
Maaari mo bang ipahiram sa akin ang mga susi?
Are you crazy?
baliw ka ba
Please grant me some mercy and bestow the keys to me.
Mangyaring bigyan ako ng kaunting awa at ipagkaloob sa akin ang mga susi.
Shoot him at once!
Sabay barilin sa kanya!
Bang, bang.
Kuya, kuya.
Geez. This isn't going to work.
Geez. Hindi ito gagana.
DORMITORY DIRECTOR'S OFFICE
DORMITORY DIRECTOR'S OFFICE
I-ji.
ako-ako.
TEACHER'S ID
TEACHER'S ID
DATA ROOM
DATA ROOM
Focus, will you?
Focus ka ha?
I-ji.
I-ji.
The target is Ga-ram.
Ang target ay si Ga-ram.
That's Ga-ram.
Si Ga-ram iyon.
DATA ROOM
DATA ROOM
EMERGENCY BELL
EMERGENCY BELL
What is it?
Ano ito?
- What? - What's going on?
- Ano? - Ano ang nangyayari?
What's going on?
Anong nangyayari?
We got the call. Where are you?
Nakuha namin ang tawag. Nasaan ka?
I'm at the data room.
Nasa data room ako.
DATA ROOM RESTRICTED AREA
DATA ROOM RESTRRICTED AREA
Who's there?
sino nandyan?
Show yourself.
Ipakita ang iyong sarili.
Ga-ram?
Ga-ram?
I made a wrong turn.
Nagkamali ako ng liko.
- Geez. Where am I? - Are you out of your mind?
- Geez. Nasaan ako? - Nasisiraan ka na ba ng isip?
What in the world are you doing?
Ano sa mundo ang ginagawa mo?
- I'll get going. - Don't try to fool me.
- Aalis na ako. - Huwag mo akong subukang lokohin.
Hurry up and leave.
Bilisan mo at umalis ka.
Get out of here. Quickly.
Umalis ka na dito. Mabilis.
- Come on. - Geez, I-ji.
- Halika. - Geez, I-ji.
I'm telling you a shooter shouldn't point guns at people.
Sinasabi ko sa iyo na ang isang tagabaril ay hindi dapat tumutok ng baril sa mga tao.
- They think it's real. - I'll shoot.
- Sa tingin nila ito ay totoo. - Babarilin ko.
- Okay. - Three.
- Okay. - Tatlo.
- I'm going. - Two.
- Pupunta ako. - Dalawa.
- I'm on my way. - One.
- Papunta na ako. - Isa.
I-ji.
ako-ako.
- Hey! - I-ji.
- Hoy! - I-ji.
It's nothing, guys.
Wala lang guys.
Get inside.
Pumasok ka sa loob.
Go back inside.
Bumalik ka sa loob.
- Hey. - Coach Ju.
- Hoy. - Coach Ju.
- That's our coach. - Coach.
- Iyan ang aming coach. - Coach.
- Why is he there?
- Bakit siya nariyan?
No matter how urgent,
Gaano man kabilis,
you can't treat a person like that.
hindi mo kayang tratuhin ang isang tao ng ganyan.
I know.
alam ko.
We should have waited, but we thought it was a thief.
Dapat maghintay kami, pero akala namin magnanakaw.
We have armories and dangerous equipment since this is a physical education school,
Mayroon kaming mga armories at mapanganib na kagamitan dahil ito ay isang physical education school,
and we're extra sensitive to intruders.
at mas sensitibo kami sa mga nanghihimasok.
Since it was reported, you'll have to come to the station.
Dahil naiulat ito, kailangan mong pumunta sa istasyon.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Who made the call?
Sino ang tumawag?
Who called the police?
Sino ang tumawag ng pulis?
Was it I-ji?
Si I-ji ba?
- Did you call the police? - I did, but…
- Tumawag ka ba ng pulis? - Ginawa ko, ngunit ...
Please come with us.
Sumama ka sa amin.
Geez, they're here again.
Geez, nandito na naman sila.
For goodness' sake.
Para sa kabutihan.
So you're telling me, he's a soon-to-be school coach?
So you're telling me, isa siyang soon-to-be school coach?
Yes, for now.
Oo, sa ngayon.
Nothing has gone missing.
Wala namang nawawala.
ID CARD JU GA-RAM
ID CARD JU GA-RAM
We've confirmed his identity.
Kinumpirma namin ang kanyang pagkakakilanlan.
- You two can go now. - Thank you.
- Pwede na kayong dalawa. - Salamat.
Sit straight, dude.
Umupo ng tuwid, pare.
Geez.
Geez.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I was complimenting how you made an accurate shot.
Pinupuri ko kung paano ka gumawa ng tumpak na shot.
No, I mean you. What are you doing?
Hindi, ang ibig kong sabihin ay you. Ano ang mo ginagawa?
What's with you?
Anong meron sayo?
I just don't get it.
Hindi ko lang gets.
You can't come back after leaving like that. No way.
Hindi ka na makakabalik pagkatapos umalis ng ganyan. Hindi pwede.
But you did,
Ngunit ginawa mo,
while looking…
habang nakatingin...
like this.
ganito.
I don't look great, do I?
Hindi naman ako maganda di ba?
I know.
alam ko.
If you do…
Kung gagawin mo…
But I-ji,
Ngunit ako-ji,
I didn't have any other option.
Wala akong ibang opsyon.
I knew I'd end up like this.
Alam kong hahantong ako sa ganito.
I know…
alam ko…
I know I'm thick-skinned and shameless,
Alam kong makapal ang balat at walanghiya,
but I…
pero ako…
want to play rugby again.
gusto ko ulit maglaro ng rugby.
Then go to a pro team.
Pagkatapos ay pumunta sa isang pro team.
Why did it have to be Hanyang High?
Bakit kailangang maging Hanyang High?
You knew I'd be here.
Alam mong pupunta ako dito.
Why did you come here of all places?
Bakit ka pumunta dito sa lahat ng lugar?
Ju Ga-ram!
Ikaw Ga-ram!
Everything I was looking for…
Lahat ng hinahanap ko…
was here.
ay dito.
I missed them so much
Sobrang namiss ko sila
that I couldn't endure it anymore.
na hindi ko na nakayanan.
Everything I was looking for…
Lahat ng hinahanap ko...
was here.
nandito.
I missed them so much
Namiss ko sila ng sobra
that I couldn't endure it anymore.
na hindi ko na nakayanan.
Seong-jun.
Seong-jun.
Hi.
Hi.
Hey, Seong-jun.
Hoy, Seong-jun.
We'll use the field.
Gagamitin natin ang field.
As if you haven't been.
Parang hindi ka naging.
Is your coach still at the station?
Nasa istasyon pa ba ang iyong coach?
You guys are truly something else.
Iba talaga kayo.
I can't hear your bullcrap.
Hindi ko marinig ang kalokohan mo.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Your coach might recruit a thug from prison.
Ang iyong coach ay maaaring mag-recruit ng isang thug mula sa bilangguan.
It's a lockup, not a prison.
Ito ay isang kulungan, hindi isang kulungan.
His ID has been confirmed, and nothing has been stolen.
Nakumpirma na ang kanyang ID, at walang ninakaw.
He must be out already, so beat it.
Dapat nasa labas na siya, kaya talunin mo.
I see. Why isn't he here, then?
nakikita ko. Bakit wala siya dito?
Did he quit out of embarrassment over failing to recruit someone?
Nag-quit ba siya dahil sa kahihiyan dahil sa hindi pag-recruit ng isang tao?
I'd love to kick his butt.
Gusto kong sipain ang pwetan niya.
That tall jerk. Should I punch him in the stomach?
Yung matangkad na jerk. Suntukin ko ba siya sa tiyan?
Kick that butt.
Sipain mo yan.
COACH JU GA-RAM WHERE ARE YOU?
COACH JU GA-RAM NASAAN KA?
Where is Ga-ram?
Nasaan si Ga-ram?
You two went to the station together.
Magkasama kayong pumunta sa istasyon.
I came back after the investigation.
Bumalik ako pagkatapos ng imbestigasyon.
I don't know about him.
Ewan ko sa kanya.
It sounds like he didn't come back to school.
Parang hindi na siya bumalik sa school.
I'll give him a call.
Tatawagan ko siya.
No, forget it.
Hindi, kalimutan mo na.
How much do you need for the extra electronic targets?
Magkano ang kailangan mo para sa mga karagdagang elektronikong target?
The more the better.
Mas marami mas mabuti.
It's over 10 million won a piece.
Ito ay higit sa 10 milyon won ang isang piraso.
We have to use up the Rugby Team's second-semester budget.
Kailangan nating ubusin ang budget ng Rugby Team sa ikalawang semestre.
Tell each team to check what needs to be replaced
Sabihin sa bawat pangkat na suriin kung ano ang kailangang palitan
- and submit the budget. - Okay.
- at isumite ang badyet. - Okay.
The disbandment hasn't been finalized. Can we spend their budget already?
Hindi pa natatapos ang disbandment. Maaari ba nating gastusin ang kanilang badyet?
This will disband the team for sure.
Ito ay magwawakas ng koponan para sigurado.
The semester begins in three days, but they're short a player.
Magsisimula ang semestre sa loob ng tatlong araw, ngunit sila ay maikli bilang isang manlalaro.
Their best record was second place.
Ang kanilang pinakamahusay na rekord ay pangalawang puwesto.
Was that 15 years ago?
15 years ago ba yun?
Since then, they've never ranked high.
Simula noon, hindi na sila nakakataas ng ranggo.
They happen to be short a player,
Sila ay isang maikling manlalaro,
and their coach is no good. It might be best to disband the team.
at hindi maganda ang coach nila. Maaaring pinakamahusay na buwagin ang koponan.
What if he went to recruit a player?
Paano kung nag-recruit siya ng player?
Come on. Open it.
Halika na. Buksan mo.
PERFORMANCE RESULTS OF 2024
MGA RESULTA NG PAGGANAP NG 2024
APPLICATIONS FOR SPECIAL ADMISSION 2025
MGA APLIKASYON PARA SA ESPESYAL NA PAGPApasok 2025
APPLICATIONS FOR SPECIAL ADMISSION
MGA APLIKASYON PARA SA ESPESYAL NA PAGPApasok
SEOKCHAN-RI
SEOKCHAN-RI
Okay. Let's do this.
Okay. Gawin natin ito.
Ma'am, take a look.
Ma'am, tingnan mo.
- Ma'am. - Can I ask a question?
- Ginang. - Maaari ba akong magtanong?
- Do you know Ung's Diner? - Go away if you're not buying.
- Alam mo ba ang Ung's Diner? - Umalis ka kung hindi ka bibili.
Sorry.
Paumanhin.
Excuse me, sir.
Paumanhin, ginoo.
- They're 50,000 won. - I see.
- 50,000 won sila. - Nakikita ko.
Do you happen to know Ung's Diner?
Alam mo ba ang Ung's Diner?
- Yes, Ung… - Do you know where it is?
- Oo, Ung... - Alam mo ba kung saan ito?
If you go straight, you'll see a raw fish center.
Kung didiretso ka, makikita mo ang isang hilaw na sentro ng isda.
Captain.
Kapitan.
Look at this.
Tingnan mo ito.
This is…
Ito ay…
WRITTEN APOLOGY
NAKASULAT NA PAGHIHINGI
On the other side.
Sa kabilang side.
- Yeah. - I see.
- Oo. - Nakikita ko.
With rugby's spirit in my heart, I'm on my way to recruit a player.
Nasa puso ko ang espiritu ng rugby, Papunta na ako para mag-recruit ng manlalaro.
- Armed with unstoppable determination - "Armed with unstoppable…"
- Sandatahan ng hindi mapipigilan na pagpapasiya - "Sandatahan ng hindi mapipigilan…"
the unity that makes us one,
ang pagkakaisa na nagbubunga sa atin,
and a strong mindset to avoid tackles,
at isang malakas na pag-iisip upang maiwasan ang mga tackle,
please cover for me in my absence.
pakitakpan mo ako kapag wala ako.
"Bye, then."
"Bye, kung gayon."
What?
ano?
What? Give it to me.
ano? Ibigay mo sa akin.
Where… Geez.
Saan... Geez.
Seriously.
Seryoso.
I think he ran away.
Tumakas yata siya.
The number you've dialed…
Ang numerong na-dial mo...
I can't believe I agree with Myeong-u.
Hindi ako makapaniwalang sumasang-ayon ako kay Myeong-u.
Something doesn't feel right.
Parang may hindi tama.
He said he went recruiting.
Nag-recruit daw siya.
But why isn't he picking up?
Pero bakit hindi siya kumukuha?
Someone's not picking up?
May hindi kumukuha?
- Who isn't? - Pardon?
- Sino ang hindi? - Pasensya na?
One, two… Six. That's all?
Isa, dalawa... Anim. yun lang?
Last time, your captain went missing. This time, your coach.
Noong nakaraan, nawala ang iyong kapitan. Sa pagkakataong ito, ang iyong coach.
All training should be carried out
Ang lahat ng pagsasanay ay dapat isagawa
under the supervision of a head coach or a coach.
sa ilalim ng pangangasiwa ng isang head coach o isang coach.
It's you guys again. You're breaking the rules again.
Kayo na naman. Lumalabag ka na naman sa rules.
This is serious.
Seryoso ito.
It'll look serious on the school report too.
Magiging seryoso din ito sa ulat ng paaralan.
Well, Coach… is in the nurse's office.
Well, si Coach... ay nasa opisina ng nurse.
You're that guy.
Ikaw ang lalaking iyon.
The one studying to be a police officer. Right?
Yung nag-aaral para maging pulis. tama?
Yes, sir.
Oo, sir.
Someone who wants to become a cop
Isang taong gustong maging pulis
wouldn't lie, would they?
hindi magsisinungaling, hindi ba?
I'll go and check.
Pupunta ako at suriin.
- Pardon? - Wait.
- Pasensya na? - Teka.
Come on.
Halika na.
- I mean… - What?
- Ibig kong sabihin... - Ano?
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
- What now? - I don't know.
- Ano ngayon? - Hindi ko alam.
I was worried about my school report.
Nag-aalala ako sa report ko sa school.
- You're crazy. - Should I knock him out?
- Baliw ka. - Dapat ko bang patumbahin siya?
Hey.
Hey.
I'll take his hammer and…
Kukunin ko ang martilyo niya at...
NURSE'S OFFICE
OPISINA NG NURSE
What is it?
Ano ito?
I think Coach has COVID-19.
Sa tingin ko may COVID-19 si Coach.
His throat must hurt.
Masakit siguro ang lalamunan niya.
Yes.
Oo.
- You might get it from him-- - He isn't here, is he?
- Baka makuha mo sa kanya-- - Wala siya dito, di ba?
Yes, he is.
Oo, siya nga.
Well…
Well…
Move.
Ilipat.
- Why are you here? - What's going on?
- Bakit ka nandito? - Ano ang nangyayari?
Ms. Yang, they're saying Ga-ram is here
Ms. Yang, sinasabi nila na nandito si Ga-ram
with COVID. Is that true?
may COVID. totoo ba yun?
Yes. That might be true.
Oo. Baka totoo yan.
Step aside so I can check.
Tumabi ka para masuri ko.
Your team's doping samples are in here,
Narito ang mga sample ng doping ng iyong team,
so you can't come in.
kaya hindi ka makapasok.
That's nonsense.
kalokohan yan.
- It's just a preliminary test. - A test is a test.
- Preliminary test lang yan. - Ang pagsubok ay isang pagsubok.
What about her?
Paano siya?
That was why I was driving her out too.
Kaya naman pinalayas ko na rin siya.
Is this all true? Really?
Totoo ba ang lahat ng ito? talaga?
Yes, it's true.
Oo, totoo.
I swear I won't touch the samples.
I swear hindi ko hawakan ang mga sample.
Let me just see if he's here.
Tingnan ko lang kung nandito siya.
I'll report you to the anti-doping agency for trespassing.
Isusumbong kita sa anti-doping agency para sa trespassing.
- What? - What!
- Ano? - Ano!
- Get going.
- Umalis ka na.
- Really? - Really.
- Talaga? - Talaga.
- What? - What!
- Ano? - Ano!
- Seriously.
- Seryoso.
Geez.
Geez.
- Bye.
- Bye.
Darn it.
Darn it.
- Geez. - I was this close to knocking him out.
- Geez. - Malapit ko na siyang patumbahin.
Coach Bae.
Si Coach Bae.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Thank you.
salamat po.
I helped you this time,
Tinulungan kita sa pagkakataong ito,
but I won't do it twice.
ngunit hindi ko gagawin ito ng dalawang beses.
- Bye. - You're so pretty.
- Bye. - Napakaganda mo.
She's so grumpy.
Napakasungit niya.
So where is Ga-ram right now?
Kaya nasaan si Ga-ram ngayon?
I found it.
nahanap ko na.
UNG'S DINER
HAPUNAN NI YOUNG
Is anybody here?
May tao ba dito?
Welcome. Are you here to eat?
Maligayang pagdating. Nandito ka ba para kumain?
No, actually…
Hindi, actually…
You're Rhino, aren't you?
Ikaw si Rhino, di ba?
Hold on.
Maghintay ka.
I saw the family background on the form,
Nakita ko ang background ng pamilya sa form,
but I couldn't believe it.
pero hindi ako makapaniwala.
I thought the applicant's father
Akala ko tatay ng aplikante
had the same name as the rugby legend known as the Rhino of the '90s.
ay may parehong pangalan sa alamat ng rugby na kilala bilang Rhino ng '90s.
What did you say?
ano sabi mo
Apply for what?
Mag-apply para sa ano?
Right.
Tama.
Please sign here.
Pakipirma dito.
HANYANG HIGH APPLICATION 2025
HANYANG HIGH APPLICATION 2025
SPECIAL ADMISSION
SPECIAL ADMISSION
SPORT: RUGBY, NAME: MUN UNG
SPORT: RUGBY, NAME: MUN UNG
GUARDIAN: MUN CHEOL-YEONG
GUARDIAN: TUNGKOL KAY CHEOL-YEONG
That's good too,
Maganda din yan,
but can you do it here first?
pero pwede ba dito muna?
Can you write, "Ju Ga-ram, good luck. Congratulations on your comeback."?
Maaari mo bang isulat, "Ju Ga-ram, good luck. Congratulations sa iyong pagbabalik."?
Ju Ga-ram?
Ikaw Ga-ram?
That juicer?
Yung juicer?
- Do you know me? - Get lost.
- Kilala mo ba ako? - Mawala.
I'm a fan, you're our senior.
Fan ako, senior ka namin.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Let go of him!
Bitawan mo siya!
Are you okay?
okay ka lang ba?
We'll pay the money back.
Babayaran namin ang pera.
Why do you keep harassing us?
Bakit mo kami ginugulo?
It's you. Mun Ung!
ikaw pala. Mun Ung!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Look how firm your skeletal muscles are.
Tingnan kung gaano katatag ang iyong skeletal muscles.
- Wow! - What's with you? Seriously.
- Wow! - Anong meron sayo? Seryoso.
- For goodness' sake. - Father.
- Para sa kabutihan. - Ama.
- Wow!
- Wow!
Father.
Ama.
HANYANG HIGH APPLICATION 2025
HANYANG HIGH APPLICATION 2025
HANYANG HIGH RUGBY COACH JU GA-RAM
HANYANG HIGH RUGBY COACH JU GA-RAM
So you want to recruit Ung to Hanyang's Rugby Team. Is that it?
Kaya gusto mong i-recruit si Ung sa Rugby Team ni Hanyang. yun ba?
Yes.
Oo.
Do you even know what rugby is?
Alam mo ba kung ano ang rugby?
Rugby is a very pure, passionate, and humane sport.
Ang rugby ay isang napakadalisay, madamdamin, at makataong isport.
The bond between people is the essence of this sport.
Ang bono sa pagitan ng mga tao ay ang kakanyahan ng isport na ito.
You might say, "Isn't it an unpopular sport?"
Maaari mong sabihin, "Hindi ba ito isang hindi sikat na isport?"
but I'd argue it's an unrecognized sport.
ngunit gusto kong magtaltalan ito ay isang hindi kinikilalang isport.
It's unrecognized for now,
Ito ay hindi nakikilala sa ngayon,
but it's slowly yet surely progressing.
ngunit ito ay dahan-dahan ngunit tiyak na umuunlad.
You can get accepted into prestigious colleges through rugby.
Maaari kang matanggap sa mga prestihiyosong kolehiyo sa pamamagitan ng rugby.
The number of pro teams are increasing too.
Dumadami din ang bilang ng mga pro team .
I saw this coming. I have plenty more ready.
Nakita ko itong paparating. Marami pa akong handa.
Here.
Dito.
Ung, do you want to go there?
Ung, gusto mo bang pumunta doon?
No.
Hindi.
See? Now, get going.
Kita mo? Ngayon, umalis ka na.
Does he mean it?
Sinadya ba niya ito?
We have nothing more to say. Go!
Wala na tayong masasabi. Go!
You're our senior!
Ikaw ang senior namin!
Your senior? Me?
Ang senior mo? Ako?
Well, since you've screwed up your life playing rugby too,
Well, dahil ginulo mo na rin ang buhay mo sa paglalaro ng rugby,
I guess you can call me that.
I guess pwede mo akong tawagin ng ganyan.
Did you see how I was?
Nakita mo ba kung paano ako?
You know very well why I ended up like this. Right?
Alam na alam mo kung bakit ako napunta sa ganito. tama?
That's why
kaya lang
I don't want my son to walk the same path as me.
Ayokong tahakin ng anak ko ang landas na katulad ko.
Go away!
umalis ka na!
Father!
Ama!
I'm so sorry.
I'm so sorry.
You don't have to be.
Hindi mo kailangang maging.
But aren't you the one? The…
Pero ikaw diba? Ang…
Yes.
Oo.
Ju Ga-ram, who used illegal substances and screwed up his life.
Ju Ga-ram, na gumamit ng mga ilegal na sangkap at ginulo ang kanyang buhay.
If so, can I get a handshake?
Kung gayon, maaari ba akong makipagkamay?
- What? - Well…
- Ano? - Well...
I watched the Asian Cup Final.
Nanood ako ng Asian Cup Final.
I watched it without telling my father. You were awesome.
Pinanood ko ito nang hindi sinasabi sa aking ama. Ikaw ay kahanga-hanga.
I was, indeed.
Ako ay, talaga.
All right.
Sige.
Hey, Ung.
Hoy, Hungarian.
Do you really not want to play rugby?
Ayaw mo ba talagang maglaro ng rugby?
UNG'S DINER
HAPUNAN NI YOUNG
I submitted the application just for fun.
Nag-submit ako ng application just for fun.
I have a delivery to make.
May gagawin akong delivery.
Bye, then.
Bye, kung gayon.
If that's the case, I can't give up after all.
Kung ganun, hindi ako pwedeng sumuko pagkatapos ng lahat.
- Hello. - It's you, Ung.
- Hello. - Ikaw, Ung.
- Hi. - Nice work.
- Hi. - Magandang trabaho.
- Gosh, what a load. - Hello.
- Sus, ang kargada. - Hello.
Goodness, isn't it heavy?
Goodness, hindi ba ito mabigat?
It's all right.
ayos lang.
Geez, you'll break your neck.
Geez, mababali ang leeg mo.
Why did you carry them all at once?
Bakit mo sila dinala ng sabay-sabay?
Come on, ma'am.
Halika, ma'am.
- Thank you. - See you.
- Salamat. - See you.
- Thanks. - Okay.
- Okay.
Hello, sir.
Hello, sir.
- Thank you. - I'll pay on the weekend.
- Salamat. - Magbabayad ako sa katapusan ng linggo.
Okay.
Okay.
Hey, you're here, Ung.
Hoy, andito ka pala, Ung.
Enjoy.
Enjoy.
- Bye. - See you.
- Bye. - See you.
Okay.
Okay.
Auntie Suk-ja gave us some fruit. Should I slice some?
Binigyan kami ni Auntie Suk-ja ng prutas. Dapat ba akong maghiwa?
Or this will be ready after a quick boil.
O ito ay magiging handa pagkatapos ng isang mabilis na pigsa.
Would you like some?
Gusto mo ba ng ilan?
Have a seat.
Umupo ka na.
You'll have a hangover.
Magkakaroon ka ng hangover.
Why did you apply to that school?
Bakit ka nag-apply sa school na yun?
There must be a reason. Tell me.
Dapat may dahilan. Sabihin mo sa akin.
- It was just… - What?
- Ito ay... - Ano?
I just wanted to get tested.
Gusto ko lang magpa-test.
And then?
At pagkatapos?
If you passed the test and got in, what were you going to do?
Kung nakapasa ka sa pagsusulit at nakapasok, ano ang iyong gagawin?
Geez, Ung.
Ay, Ung.
You see it every day, don't you?
Araw-araw mo itong nakikita, hindi ba?
You see just how badly I ruined my life by playing sports.
Nakikita mo kung gaano ko sinira ang buhay ko sa pamamagitan ng paglalaro ng sports.
Playing sports is like gambling.
Ang paglalaro ng sports ay parang pagsusugal.
One wrong move and you're out.
Isang maling galaw at lalabas ka na.
Just tell me you want to learn something else, anything.
Sabihin mo lang sa akin na gusto mong matuto ng iba, kahit ano.
Didn't I tell you? I'll even sell the diner to support you.
Diba sabi ko sayo? Ibebenta ko pa ang kainan para suportahan ka.
It's not like that.
Hindi naman ganun.
Father.
Ama.
I'm not going to play sports.
Hindi ako maglalaro ng sports.
MUN CHEOL-YEONG
MOON CHEOL-YEONG
FROM BEING A HERO TO BROKE AND DISABLED
MULA SA PAGIGING BAYANI HANGGANG NABIRA AT KAPANASAN
MUN, AT THE END OF THE ROPE
MUN, SA DULO NG LID
CHRONIC INJURY STOPS RUGBY LEGEND MUN
TALALANG PINAG-PISULATAN ANG HINIGIL ANG RUGBY LEGEND MUN
MUN LOSES A SUIT TO THE INSURANCE COMPANY
MUN NAWALAN NG SUIT SA INSURANCE COMPANY
MUN'S KNEE LIGAMENT RUPTURES, A RED LIGHT ON HIS CAREER
MUN'S KNEE LIGAMENT RUPTURES, ISANG RED LIGHT SA KANYANG KARERA
WITH 5% OF HIS LIGAMENT LEFT DREAMS AND FUTURE FADE
WITH 5% NG KANYANG LIGAMENT INIWAN PANGARAP AT FUTURE FADE
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
U-20 RUGBY NATIONAL TEAM
U-20 RUGBY NATIONAL TEAM
- One, two, - Louder.
- Isa, dalawa, - Mas malakas.
…three, four. One, two, three, four.
…tatlo, apat. Isa, dalawa, tatlo, apat.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
- One. - Two, three.
- Isa. - Dalawa, tatlo.
SPECIALIZING IN KOREAN FOOD GROUP ORDERS ARE WELCOME
ANG PAGSESPESYAL SA KOREAN FOOD GROUP ORDERS AY WELCOME
We have all 35. I've counted.
We have all 35. Binilang ko na.
Okay. Let's go.
Okay. Tara na.
Okay.
Okay.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I'm the one who ordered the lunch boxes.
Ako ang nag-order ng mga lunch box.
The Junior Rugby National Team does its off-season training here.
Ang Junior Rugby National Team ay nagsasanay dito sa labas ng panahon.
As their senior, I ought to buy them lunch.
Bilang senior nila, kailangan ko silang bilhan ng tanghalian.
Is that it? We should give it to them while it's still hot.
yun ba? Dapat ibigay natin sa kanila habang mainit pa.
If it goes cold, it'll be harder to digest.
Kung lumalamig, mas mahirap itong matunaw.
If they get an upset stomach, it might even affect their training.
Kung sumasakit ang tiyan nila, maaaring makaapekto pa ito sa kanilang pagsasanay.
Go ahead.
Sige na.
Okay.
Okay.
Goodness. It smells good.
Kabutihan. Mabango ito.
- U-20! - Go!
- U-20! - Pumunta ka!
Let's go!
Tara na!
Find your spot.
Hanapin ang iyong puwesto.
You have to dash.
Kailangan mong mag-dash.
Aren't you Mun Cheol-yeong?
Hindi ba ikaw si Mun Cheol-yeong?
No. I don't know him.
Hindi. Hindi ko siya kilala.
Run!
Takbo!
- Stop him.
- Pigilan mo siya.
Sorry. Can you throw us the ball?
Paumanhin. Maaari mo bang ihagis sa amin ang bola?
Use both hands.
Gamitin ang dalawang kamay.
Throw it with both hands.
Ihagis ito gamit ang dalawang kamay.
You're a lefty, right?
Kaliwa ka diba?
Put your left hand on the back of the ball,
Ilagay ang iyong kaliwang kamay sa likod ng bola,
and grab the front with your right hand.
at hawakan ang harap gamit ang iyong kanang kamay.
- Like this? - Yes.
- Ganito? - Oo.
Kick off the ground with your legs
Sipain ang lupa gamit ang iyong mga paa
while naturally stretching your arms forward like this.
habang natural na iniunat ang iyong mga braso pasulong nang ganito.
That's it.
yun lang.
Try throwing it.
Subukan mong ihagis ito.
You're good.
magaling ka.
A special admission?
Isang espesyal na pagpasok?
Is there such a thing at the school?
May ganyan ba sa school?
It's a way to recruit a player
Ito ay isang paraan upang mag-recruit ng isang manlalaro
to fill up a vacancy caused by an injury.
upang punan ang isang bakante na sanhi ng isang pinsala.
What's the process?
Ano ang proseso?
After passing a physical ability test such as running and long jump,
Matapos makapasa sa pagsusulit sa pisikal na kakayahan tulad ng pagtakbo at mahabang pagtalon,
they can join if there's a coach who wants them.
pwede silang sumali kung may coach na gusto sila.
What he's saying is
Ang sinasabi niya
if Ga-ram brings one player that can pass the skill test,
kung magdadala si Ga-ram ng isang manlalaro na makakapasa sa pagsusulit sa kasanayan,
they will have enough players.
magkakaroon sila ng sapat na mga manlalaro.
This could delay the disbandment.
Ito ay maaaring maantala ang disbandment.
What do we do then?
Ano ang gagawin natin pagkatapos?
I promised Seol-hyeon that I'd upgrade the Shooting Team
Nangako ako kay Seol-hyeon na ia-upgrade ko ang Shooting Team
with state-of-the-art equipment in the second semester.
na may makabagong kagamitan sa ikalawang semestre.
Does this mean it'll be impossible to disband them?
Nangangahulugan ba ito na imposibleng buwagin sila?
Cheol-yeong.
Cheol-yeong.
Run.
Takbo.
We're on our way.
Papunta na kami.
Father.
Ama.
What happened?
anong nangyari?
How's your leg?
kamusta ang paa mo?
How is it?
paano ito?
Is it numb or anything?
Manhid ba ito o ano?
It's all right.
ayos lang.
What about anywhere else?
Paano kung saan pa?
Your neck and shoulders?
Ang iyong leeg at balikat?
Are you Mr. Mun Cheol-yeong's guardian?
Ikaw ba ang tagapag-alaga ni Mr. Mun Cheol-yeong?
Yes. Was there an accident?
Oo. May aksidente ba?
It wasn't a serious one.
Hindi ito seryoso.
While driving, he didn't see the curve
Habang nagmamaneho, hindi niya nakita ang kurba
and crashed into a pile
at bumagsak sa isang tumpok
- of fertilizer… - Were you with him on the rugby field?
- ng pataba... - Kasama mo ba siya sa rugby field?
- Yes. - Ung.
- Oo. - Ung.
You won't do it, right?
Hindi mo gagawin, tama?
He didn't see the construction site ahead.
Hindi niya nakita ang construction site sa unahan.
Answer me.
Sagutin mo ako.
No, right?
Hindi, tama?
- Ung, you! - Father.
- Ung, ikaw! - Ama.
I…
ako…
I'm holding myself back…
Pinipigilan ko ang sarili ko...
with everything I have.
sa lahat ng meron ako.
So please,
Kaya pakiusap,
stop asking.
tumigil ka sa pagtatanong.
He wasn't badly hurt.
Hindi naman siya masyadong nasaktan.
Just minor abrasion. Yes.
Minor abrasion lang. Oo.
Father.
Ama.
What is your relationship to the patient?
Ano ang iyong relasyon sa pasyente?
- I'm his fellow… - Stop harassing us.
- Ako ang kanyang kapwa... - Itigil ang panggigipit sa amin.
Father.
Ama.
Leave me and my son alone, will you?
Iwanan mo na ako at ang anak ko, pwede ba?
What are you doing?
anong ginagawa mo
- What are you doing? - You jerk!
- Anong ginagawa mo? - Tanga mo!
Sir.
Sir.
- Stop. - Who are you to bother us?
- Tumigil ka. - Sino ka para guluhin kami?
Father!
Ama!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I told you to leave!
Sabi ko umalis ka na eh!
- Stop it! - I told you to leave.
- Tumigil ka! - Sabi ko umalis ka na.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Didn't I tell you to leave?
Diba sabi ko umalis ka na?
Stop it. Please!
Itigil mo na. Pakiusap!
Leave us alone, will you?
Iwan mo na kami, pwede ba?
Let go of me, you punk!
Bitawan mo ako, punk ka!
Who are you to be stirring us up!
Sino ka para guluhin kami!
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
I told you to leave us alone.
Sabi ko iwan mo na kami.
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
Just leave me alone!
Iwanan mo lang ako!
Stop it!
Itigil mo na!
Can't you leave me alone?
Hindi mo ba ako kayang iwan mag-isa?
Leave me…
iwan mo ako…
POLICE STATION
ISTASYON NG PULIS
It hurts.
Masakit.
Sir.
Sir.
- Geez. - Apologize and let's settle it.
- Geez. - Paumanhin at ayusin natin ito.
What's the settlement condition? Hospital bills?
Ano ang kondisyon ng settlement? Mga bayarin sa ospital?
No.
Hindi.
Then what? You won't get much from a trial.
Tapos ano? Hindi ka makakakuha ng marami sa isang pagsubok.
I'll apologize for him.
Hihingi ako ng tawad sa kanya.
- My father-- - You did it on purpose, didn't you?
- Ang aking ama-- - Sinadya mo ito, hindi ba?
Having us deliver there?
Ipa-deliver natin doon?
Yes!
Oo!
You're right.
tama ka.
I did it on purpose!
Sinadya ko!
I thought of a condition.
Nakaisip ako ng kondisyon.
What is it?
Ano ito?
A walk.
Isang lakad.
A what?
A ano?
Go on a walk with me, Mr. Mun.
Samahan mo akong maglakad, Mr. Mun.
Father.
Ama.
Father, please!
Ama, pakiusap!
Go home first.
Umuwi ka muna.
I have to do this.
Kailangan kong gawin ito.
Say it.
Sabihin mo.
Don't you think it's a shame to waste Ung's talent?
Hindi mo ba naisip na sayang ang talento ni Ung?
You know firsthand.
Alam mo mismo.
It's the talent that took us both down.
Ang talento ang nagpabagsak sa aming dalawa.
You have no conscience if you blame it on talent.
Wala kang konsensya kung talento ang sisisihin mo.
What?
ano?
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
I can say in good conscience that I ended up like this
Masasabi kong in good conscience na nauwi ako sa ganito
because I was greedy.
dahil ako ay matakaw.
I regret…
nanghihinayang ako…
the moment I ever laid my hands on those substances.
sa sandaling ipinatong ko ang aking mga kamay sa mga sangkap na iyon.
That day,
Sa araw na iyon,
I should have trusted myself more.
Dapat mas pinagkatiwalaan ko ang sarili ko.
Or I should have trusted my teammates more.
O dapat mas pinagkatiwalaan ko ang mga kasama ko.
Because of my greed,
Dahil sa aking kasakiman,
I didn't trust anything
Wala akong tiwala
and ended up like this.
at nauwi sa ganito.
I used to watch all your matches when I was young.
Bata pa lang ako pinapanood ko lahat ng laban mo .
When you were on the field,
Noong nasa field ka,
it felt like we couldn't lose.
parang hindi kami matatalo.
You scored and defended all by yourself.
Ikaw lang ang nakapuntos at nagtanggol.
But Mr. Mun,
Ngunit Mr. Moon,
you can't play rugby alone.
hindi ka makakapaglaro ng rugby mag-isa.
You and I
ikaw at ako
played rugby the wrong way.
naglaro ng rugby sa maling paraan.
That is why we ended up like this.
Kaya nga kami nauwi sa ganito.
So don't blame it all on rugby.
Kaya wag mong isisi lahat sa rugby.
Both your knee injury and my downfall were our fault,
Ang iyong pinsala sa tuhod at ang aking pagkahulog ay aming kasalanan,
not rugby's.
hindi rugby.
So stop hating rugby.
Kaya tigilan mo na ang pagkamuhi sa rugby.
Why did you come back?
Bakit ka bumalik?
You know why.
Alam mo kung bakit.
Hiding a medal you couldn't throw away,
Nagtatago ng medalyang hindi mo kayang itapon,
or returning when no one welcomes you.
o pagbabalik kapag walang tumatanggap sa iyo.
They're all for the same reason.
Lahat sila ay para sa parehong dahilan.
Still,
pa rin,
I want my son to live a life that's different from mine.
Gusto kong mamuhay ang anak ko na iba sa buhay ko.
Do you think Ung's having a good life now?
Sa tingin mo ba maganda ang buhay ni Ung ngayon?
He's a high-school dropout and a 19-year-old delivery guy.
Siya ay isang high-school dropout at isang 19-year-old na delivery guy.
Is that the life you want for your son?
Yan ba ang buhay na gusto mo para sa anak mo?
You should ask 19-year-old Ung what he wants for his life.
Dapat mong tanungin ang 19-anyos na si Ung kung ano ang gusto niya sa kanyang buhay.
- Don't you want to know? - What if he wants to play rugby?
- Ayaw mo bang malaman? - Paano kung gusto niyang maglaro ng rugby?
Then let him!
Pagkatapos ay hayaan mo siya!
Let him play real rugby, not like how we did.
Hayaan siyang maglaro ng totoong rugby, hindi tulad ng ginawa namin.
I believe that's the only thing we can offer him,
Naniniwala ako na iyon lang ang maibibigay natin sa kanya,
as people who have experienced failures ourselves.
bilang mga taong mismong nakaranas ng mga kabiguan.
Do you think Ung's having a good life now?
Sa tingin mo, maganda ba ang buhay ni Ung ngayon?
He's a high-school dropout and a 19-year-old delivery guy.
Siya ay isang high-school dropout at isang 19-year-old na delivery guy.
Is that the life you want for your son?
Yan ba ang buhay na gusto mo para sa anak mo?
Hold on.
Maghintay ka.
How do I look?
Ano ang hitsura ko?
- What? - Me.
- Ano? - Ako.
Am I not cool anymore now that I got beat up?
Hindi na ba ako cool ngayong nabugbog ako?
It wasn't your looks that were cool anyway.
Hindi naman ang hitsura mo ang cool pa rin.
Will you be sad when I leave?
Malulungkot ka ba kapag umalis ako?
- No. - Really?
- Hindi. - Talaga?
Here. Come with me.
Dito. Sumama ka sa akin.
Do you see the time here? Don't be late.
Nakikita mo ba ang oras dito? Huwag ma-late.
We must get there before the ceremony.
Kailangan nating makarating doon bago ang seremonya.
I can't go.
hindi ako makakapunta.
Really?
talaga?
Well, think about it.
Well, isipin mo ito.
HIRING: EARLY MORNING DELIVERYMAN
HIRING: MAAGANG UMAGA DELIVERYMAN
Why do you need an employee?
Bakit kailangan mo ng empleyado?
I'll do it.
gagawin ko.
You can stop now.
Pwede ka nang huminto.
- I'm not going to go. - Why not?
- Hindi ako pupunta. - Bakit hindi?
I have to be here to shop groceries
Kailangan kong narito para mamili ng mga pamilihan
- and make deliveries. - Mun Ung!
- at gumawa ng mga paghahatid. - Mun Ung!
Do you see me as disabled too?
Nakikita mo ba akong may kapansanan din?
Why would you say that?
Bakit mo naman sasabihin?
Why?
Bakit?
Dad, please!
Tatay, pakiusap!
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
I'm sorry.
pasensya na po.
You wanted to go.
Gusto mong pumunta.
I know.
alam ko.
Ung.
Ung.
I'm sorry.
pasensya na po.
I held you back just because it didn't work out for me.
Pinigilan kita dahil lang hindi ito natuloy sa akin.
Hurry, your coach is waiting.
Bilisan mo, naghihintay na ang iyong coach.
UISAN BUS TERMINAL
UISAN BUS TERMINAL
UISAN-SEOUL
UISAN-SEOUL
This is the last time you'll be late.
Ito na ang huling beses na mahuhuli ka.
Coach.
coach.
What now? I thought we had to get there before the ceremony.
ano ngayon? Naisip ko na kailangan naming makarating doon bago ang seremonya.
They aren't many buses here.
Wala silang masyadong bus dito.
Don't worry. It's me, Ju Ga-ram.
Huwag kang mag-alala. Ako ito, Ju Ga-ram.
He should be here by now.
Dapat nandito na siya ngayon.
I'm not late, am I?
Hindi naman ako late diba?
- It'll be a close one. - Hop in.
- Ito ay magiging malapit na. - Sumakay.
- What is all this? - Welcome to the party.
- Ano ang lahat ng ito? - Maligayang pagdating sa party.
- Where have you been? - Let's go!
- Saan ka nanggaling? - Tayo na!
Ung, get in.
Ung, pasok ka.
2025 HANYANG HIGH SECOND SEMESTER OPENING CEREMONY
2025 HANYANG HIGH SECOND SEMESTER OPENING CEREMONY
Stay still. You're getting on my nerves.
Manahimik ka. Pinagkakaguluhan mo ako.
Cut me some slack today.
Putulin mo ako ngayon.
I doubt you're more nervous than me.
I doubt na mas kinakabahan ka kaysa sa akin.
Sorry. You know how sensitive U-jin is. By the way, where is your coach?
Paumanhin. Alam mo kung gaano ka-sensitive si U-jin. By the way, nasaan ang coach mo?
I don't see the rugby coach.
Hindi ko nakikita ang coach ng rugby.
He must have run away because he couldn't recruit a player.
Tiyak na tumakas siya dahil hindi siya makapag-recruit ng manlalaro.
You're probably losing face for bringing Ga-ram here.
Malamang nawawalan ka na ng mukha sa pagdala kay Ga-ram dito.
The ceremony hasn't begun yet.
Hindi pa nagsisimula ang seremonya.
In sports, every second counts. Right?
Sa sports, mahalaga ang bawat segundo. tama?
Now, we will begin the 2025
Ngayon, sisimulan natin ang 2025
second semester's--
ikalawang semestre--
Hold on!
Maghintay ka!
Our player is here.
Nandito na ang player namin.
- He's here.
- Nandito siya.
- He came. - What?
- Dumating siya. - Ano?
RUGBY TEAM
RUGBY TEAM
Really?
talaga?
Darn it.
Darn it.
Is it someone's birthday?
May kaarawan ba?
Move.
Ilipat.
- Nice. - We have a player.
- Magaling. - Mayroon kaming isang manlalaro.
What do we do then?
Ano ang gagawin natin pagkatapos?
EPILOGUE
EPILOGUE
Does this mean it'll be impossible to disband them?
Nangangahulugan ba ito na imposibleng buwagin sila?
As of now, it seems so.
As of now, parang ganun.
But we have one day.
Ngunit mayroon tayong isang araw.
The last change to special admissions was five years ago.
Ang huling pagbabago sa mga espesyal na admission ay limang taon na ang nakakaraan.
The old admission methods had…
Ang mga lumang paraan ng pagpasok ay may…
THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
Each team will hold a tryout.
Magdaraos ng tryout ang bawat koponan.
Ga-ram might try to outsmart us,
Baka subukan ni Ga-ram na daigin tayo,
so we picked the hardest events among the technical sports.
kaya pinili namin ang pinakamahirap na kaganapan sa mga teknikal na palakasan.
Have you got a plan?
Mayroon ka bang plano?
If you keep going without giving up, you'll find a way.
Kung magpapatuloy ka nang hindi susuko, hahanap ka ng paraan.
Don't you know the rugby spirit?
Hindi mo ba alam ang rugby spirit?
I plan to give you some tasks
Plano kong bigyan ka ng ilang mga gawain
such as keeping an eye on Coach Ju and seeing what he's up to.
tulad ng pagbabantay kay Coach Ju at makita kung ano ang ginagawa niya.
Can't you help me just this once?
Hindi mo ba ako matutulungan kahit minsan lang?
- What is this? - Our strategy.
- Ano ito? - Ang diskarte namin.
Your team's match is already over.
Tapos na ang laban ng iyong koponan.
No, it hasn't even begun yet.
Hindi, hindi pa ito nagsisimula.
You'll see. I'll show you that potential.
Makikita mo. Ipapakita ko sa iyo ang potensyal na iyon.
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Pagsasalin ng subtitle ni: Hye Won Yoon